Repository: codebayin/Dust.An.Elysian.Tail.zh_TW
Catalog: translation/Dialogue_Ginger.*.resx
Languages: zh_tw

# 004_000
source: Oh, you again. Mayor Bram said you'd left already.
zh_tw: 哦，又是你。布萊姆村長說你已經離開了。

# 004_010
source: Yes, he asked us to stop the leader of these monsters. Turns out it was a Moonblood named Fuse. He'd gone completely insane.
zh_tw: 是的，他請我們去阻止那群怪物的首領。結果是一個叫火種的月血族人。他完全瘋了。

# 004_020
source: Fuse? Oh no... He was leading those monsters? You killed him!?
zh_tw: 火種？哦不……是他帶領那群怪物？你殺了他！？

# 004_030
source: So you know him, then? Was he always a homicidal pyromaniac?
zh_tw: 所以妳認識他囉？他一直都是縱火殺人狂嗎？

# 004_040
source: What!? No! Never! Why did you kill him?
zh_tw: 什麼！？不！不可能！你為什麼殺了他？

# 004_050
source: He destroyed Denham Village, Ginger. Slaughtered dozens of innocent people. He refused to listen to reason and planned to attack Aurora next. I had to stop him.
zh_tw: 他摧毀了峽谷村，琴吉。屠殺了很多無辜的人。他毫不講理，下一步還打算襲擊極光村。我不得不阻止他。

# 004_060
source: This war is turning all of us into monsters. Thank you, then... For releasing Fuse from his madness.
zh_tw: 這場戰爭把我們都變成了怪物。謝謝你……把火種從瘋狂中解脫出來。

# 004_070
source: Right before the end, he seemed lucid. He told me a few things before he passed. He tried to tell me about the war, about your family-
zh_tw: 就在最後，他似乎神智清醒了。他在死前告訴了我一些事。他試圖告訴我關於戰爭、你的家人──

# 004_080
source: He was there the day my family was killed, yes. He was picking up supplies to bring back to his people. General Gaius attacked our village, burned it to the ground. I thought Fuse had been killed. Now I wish he had.
zh_tw: 是的，我家人被殺的那天他也在那裡。當時他正在運送補給要帶回去給他的族人。蓋厄斯將軍襲擊了我們的村莊，把村莊燒成了灰燼。我以為火種已經被殺了。現在我倒希望那樣就好了。

# 004_090
source: I'm sorry.
zh_tw: 對不起。

# 004_100
source: And why is that? The last time I saw an outfit like yours was the day my family was murdered. That outfit, it belongs to Gaius' soldiers. Who are you, really?
zh_tw: 還有為什麼？我最後一次看到像你這樣的服裝是我家人被殺的那天。那套服裝，是屬於蓋厄斯的士兵的。你到底是誰？

# 004_110
source: I... don't know.
zh_tw: 我……不知道。

# 004_120
source: That is not an answer!
zh_tw: 那不算是答案！

# 004_130
source: Hey, ease off! Dust can't remember, okay? He doesn't even know his real name! You know, you should be more thankful - he just saved this village twice, and I- well, I watched him do it, and I'm also really hungry!
zh_tw: 喂，放輕鬆！達斯特不記得了，好嗎？他甚至不知道自己的真實姓名！妳要知道，妳應該更加感激──他剛剛拯救了這座村莊兩次，而我──呃，看著他做這些，我都快餓死了！

# 004_140
source: Fidget, please, calm down. She's right to be suspicious - I don't know who I am, but I'm dressed as one of Gaius' soldiers, and that can't be good.
zh_tw: 菲基特，拜託，冷靜點。她有懷疑的權利──雖然我不知道我是誰，但我穿著像蓋厄斯的士兵，這的確不太好。

# 004_150
source: Perhaps. But your friend is right. You've saved my village twice today. Gaius and his soldiers would never do that. Especially if they knew I was here.
zh_tw: 也許吧。但你朋友說得對。你今天兩次拯救了我的村莊。蓋厄斯和他的士兵絕不會這麼做的。尤其如果他們知道我在這裡的話。

# 004_Option_0
source: Tell me about the war.
zh_tw: 告訴我關於戰爭的事。

# 004_Option_2
source: Where can I find General Gaius?
zh_tw: 我在哪能找到蓋厄斯將軍？

# 004_Option_1
source: Why are you leaving town?
zh_tw: 妳為什麼準備離開村莊？

# 005_000
source: Why is Gaius so obsessed with killing these Moonbloods? What did they do?
zh_tw: 為什麼蓋厄斯如此著迷於屠殺這些月血族人？他們做了什麼？

# 005_010
source: Nothing. They... exist. General Gaius sees them as an impurity, a kind of cosmic mistake that he believes must be wiped from this world.
zh_tw: 沒做什麼。他們……存在。蓋厄斯將軍把他們視為劣種，一種他認為必須從世上剷除的宇宙錯誤。

# 005_020
source: I've tried to help where I can, but it's hard. There aren't many Moonbloods left outside of their homeland, and it's only a matter of time before Gaius wipes them out entirely.
zh_tw: 儘管我努力盡我所能，但困難重重。月血族家鄉外的月血族人已經所剩無幾了，蓋厄斯徹底剷除他們只是時間上的問題而已。

# 005_030
source: Is there anything I can do to help?
zh_tw: 有什麼我能幫忙的嗎？

# 005_040
source: If only one man could stand against an army. Sadly no, there is nothing any of us can do. Any hope for the Moonbloods died with my family.
zh_tw: 如果單憑一人就能對抗軍隊的話。可惜不能，我們沒有人能做到。月血族的希望已隨著我家人的死一起破滅了。

# 006_000
source: Mayor Bram mentioned you were leaving town.
zh_tw: 布萊姆村長說妳正準備要離開村莊。

# 006_010
source: Yes, the rivers and streams around Aurora are beginning to dry up completely. Without water, the only thing to do is head north. It's only a matter of time before the others follow me.
zh_tw: 是的，極光村周圍的河川和溪流都漸漸乾涸了。沒有水，只能往北方前進了。其他人跟隨我的腳步只是時間上的問題而已。

# 006_020
source: Why would the rivers all be drying up? It's not like it's been very hot. And wasn't there a big rain storm a little while ago?
zh_tw: 為什麼河川會全部乾涸呢？天氣並不是很熱啊。不久前不是還下了一場暴雨嗎？

# 006_030
source: I know, it doesn't make any sense. To be honest, I think this whole country is cursed. General Gaius' bloodlust had scorched this land forever. I doubt we'll ever recover.
zh_tw: 我知道，這不太合常理。說實話，我認為這整個國家受詛咒了。蓋厄斯將軍的嗜血成性把這片土地燒成了焦土。我想我們永遠無法恢復了。

# 007_000
source: If the only way to stop this war is to stop General Gaius, then I need to know where to find him.
zh_tw: 如果停止這場戰爭的唯一辦法是阻止蓋厄斯將軍，那我需要知道在哪能找到他。

# 007_010
source: His campaign continues to the north. If you want to help right the wrongs of your kind, you're free to join me. I'm afraid-
zh_tw: 他的戰火持續往北方延燒。如果你想幫忙補救你們同類的錯誤，隨時歡迎你加入我。我只怕──

# 007_020
source: WHOA! What was that!?
zh_tw: 哇！怎麼回事！？

# 007_030
source: It came from the center of the village!
zh_tw: 是從村莊的中央傳來的！

# 007_040
source: Aaah! What ARE these things!?
zh_tw: 啊！那些東西是什麼！？

# 007_050
source: Monsters! Ginger, get down!
zh_tw: 是怪物！琴吉，快躲起來！

# 008_000
source: That's the last of them. Ginger, are you okay?
zh_tw: 那是最後一隻了。琴吉，妳沒事吧？

# 008_010
source: I'm... I'll be fine. You should go down below and find out what's happening.
zh_tw: 我……我沒事。你應該下去看看發生了什麼。

# 008_020
source: Alright. You shouldn't stay here, Ginger - it's too dangerous. Head north, we'll catch up with you after we've gotten to the bottom of this.
zh_tw: 沒問題。妳不應該待在這裡，琴吉，太危險了。往北方前進吧，等我們把這件事弄清楚了，我們會趕上妳的。

# 008_030
source: Stay safe, Dust. We'll meet again at Roan Pass, at the foot of the Blackmoor Mountains.
zh_tw: 注意安全，達斯特。我們約在黑白山隘見，在黑原山脈的山腳下。

# 009_000
source: Dust, that explosion came from below! Hurry!
zh_tw: 達斯特，爆炸是從地底傳來的！快點！

# 010_000
source: Ginger?
zh_tw: 琴吉？

# 000_000
source: Hi there!
zh_tw: 妳好啊！

# 000_010
source: Well, hello.
zh_tw: 嗯，你好。

# 000_020
source: Ah...
zh_tw: 啊……

# 000_030
source: You're a quiet one.
zh_tw: 你是個安靜的人。

# 000_040
source: Dust, manners! You'll have to excuse him, he's a bit worn out. Saving the village and everything, you know?
zh_tw: 達斯特，要有禮貌！妳得原諒他，他有點累了。正在拯救村莊和所有東西，妳知道嗎？

# 000_050
source: Yes, I heard something about that.
zh_tw: 是的，我聽說了。

# 000_060
source: Ah, yes. Well... good!
zh_tw: 啊，是的。呃……很好！

# 000_080
source: I...
zh_tw: 我……

# 000_070
source: Honestly, it doesn't matter. They'll just keep coming back.
zh_tw: 老實說，那沒有用。牠們還會再來的。

# 000_090
source: And there's nothing we can do about it. Excuse me.
zh_tw: 對此我們根本無能為力。失陪了。

# 001_020
source: Dust? Really?
zh_tw: 達斯特？真的嗎？

# 001_030
source: Is something wrong?
zh_tw: 有哪裡不對勁嗎？

# 001_010
source: Hello again.
zh_tw: 又見面了。

# 001_000
source: I didn't introduce myself before. My name is Dust, and my companion here is Fidget.
zh_tw: 我之前還沒自我介紹。我叫達斯特，她是我的同伴，菲基特。

# 001_040
source: No, I'm sorry. It's just an interesting name. I'm Ginger. Oh, and about those people you saved...
zh_tw: 沒有，抱歉。那是一個有趣的名字。我叫琴吉。哦，關於你救了那些人……

# 001_050
source: Yes?
zh_tw: 嗯？

# 001_060
source: Well, that was a noble thing to do. So thank you.
zh_tw: 呃，那是一件高尚的事。所以謝謝你。

# 002_000
source: Are you okay?
zh_tw: 妳還好嗎？

# 002_010
source: Please don't take this the wrong way, but I'm not really in a talkative mood.
zh_tw: 請不要誤會，但我真的沒有心情說話。

# 003_000
source: You look sad. Is there anything we can do to help?
zh_tw: 妳看起來很悲傷。有什麼我們能幫忙的嗎？

# 003_010
source: Please, you two, don't worry about me.
zh_tw: 請你們兩個，不用擔心我。

# 010_010
source: Jin? Oh... Dust. It's you.
zh_tw: 京？哦……達斯特。是你。

# 010_020
source: Yeah, just me. Are you alright?
zh_tw: 是的，是我。妳還好嗎？

# 010_030
source: I'll be fine. Just a lot to think about.
zh_tw: 我很好。只是有很多事要想一想。

# 010_Option_0
source: Dust and Jin.
zh_tw: 達斯特和京。

# 010_Option_1
source: Well, take care.
zh_tw: 嗯，請保重。

# 011_010
source: Yes?
zh_tw: 嗯？

# 011_000
source: Listen, about Jin...
zh_tw: 聽我說，關於京……

# 011_020
source: What was he like?
zh_tw: 他是什麼樣的人？

# 011_030
source: He was very kind. Almost to a fault, really.
zh_tw: 他是個善良的人。善良到無可救藥。

# 011_040
source: I like him already.
zh_tw: 我開始喜歡他了。

# 011_050
source: Yes, he had that effect on people. I like to believe it's what made you do all those wonderful things for Aurora and Mudpot.
zh_tw: 是的，他的善良影響了許多人。我願意相信，就是那份善良使你為極光村和沸泥潭做了那麼多的好事。

# 011_Option1
source: My choices are my own.
zh_tw: 我的選擇是我自己的決定。

# 014_000
source: Like the Elder said, I may share your brother's soul, but the choices I make are mine alone.
zh_tw: 就像長老說的，也許我共擁妳弟弟的靈魂，但我所作的選擇是我自己的決定。

# 014_010
source: I'm sorry, Dust, I didn't mean to suggest-.
zh_tw: 對不起，達斯特，我並不是說──

# 014_020
source: No, I'm sorry. I can't imagine the grief you went through in Zeplich... thinking I might have been your brother.
zh_tw: 不，我才要對不起。我無法想像妳在澤普林奇村所經歷的悲痛……想著我可能是妳的弟弟。

# 014_030
source: You do have his eyes. His face. It's so... strange. You could really be him.
zh_tw: 你確實擁有他的眼睛。他的樣貌。這太……奇怪了。你可能真的是他。

# 014_Option_1
source: Impossible.
zh_tw: 不可能。

# 014_Option_0
source: Perhaps.
zh_tw: 也許吧。

# 017_010
source: Yes, Dust - your actions make you who you are.
zh_tw: 是的，達斯特，你的行為使你成為了你。

# 017_000
source: I suppose I could be. I may not have his memories, but if his soul is guiding me to act as he would, maybe there isn't a difference.
zh_tw: 我想我可能是。雖然我沒有他的記憶，但如果他的靈魂引導我以他的意願行動，也許沒有什麼不同。

# 017_020
source: Then perhaps your brother lives on through mine.
zh_tw: 也許妳的弟弟透過我持續活著。

# 017_030
source: I'd like to think so, Dust. It gives me hope that he didn't die in vain.
zh_tw: 我想是的，達斯特。這讓我相信他的死不是徒勞無功。

# 017_040
source: I'm sorry things had to turn out this way.
zh_tw: 很抱歉事情會變成這樣。

# 017_050
source: No, you're right. We all choose our own paths. Jin chose his, and looking at you now, looking at the things you've done, I think he made the right choice.
zh_tw: 不，你沒錯。我們都選擇了自己的路。京選擇了他的，看看現在的你，看看你做的事，我認為他作了正確的選擇。

# 017_060
source: I think he did, too, Ginger.
zh_tw: 我也這麼認為，琴吉。

# 017_070
source: I'm glad we had this talk, Dust. It makes me feel a lot better, knowing that my brother is helping to save this world. Come back soon?
zh_tw: 很高興我們這次的談話，達斯特。這讓我感覺好多了，讓我知道我的弟弟正在幫助拯救這個世界。你會很快回來嗎？

# 017_080
source: Of course. Goodbye for now.
zh_tw: 當然了。回頭見。

# 019_000
source: Hello again, Dust.
zh_tw: 又見面了，達斯特。

# 020_000
source: Yes?
zh_tw: 嗯？

# 019_010
source: Are you alright?
zh_tw: 妳還好嗎？

# 012_000
source: I'm sorry, there's still so much to do. You take care.
zh_tw: 抱歉，我還有很多事要做。請妳多保重。

# 012_010
source: Yes... you, too.
zh_tw: 好的……你也是。

# 011_Option_0
source: I'm sure Jin had a hand in it.
zh_tw: 我確信京也參與了這些。

# 013_000
source: Ahrah was always testing me. Every time I made a choice, he would tell me if it was the right one. I was choosing whether to follow Jin or Cassius. I believe they were both trying to influence my actions.
zh_tw: 阿拉總是在考驗我。每當我作出決定，它都會告訴我是不是正確的選擇。無論我選擇接受京或是卡修斯。我相信他們都在試圖影響我的行為。

# 013_010
source: And you listened to Jin.
zh_tw: 而你接受了京。

# 013_020
source: Yeah... he's kind of hard to ignore.
zh_tw: 是的……他是個難以忽視的人。

# 013_030
source: He is, isn't he?
zh_tw: 他現在是，是嗎？

# 013_040
source: Or... at least he was.
zh_tw: 或者……至少他曾經是。

# 013_Option_0
source: He still is.
zh_tw: 他仍然是。

# 013_Option_1
source: He's gone now, Ginger.
zh_tw: 他已經走了，琴吉。

# 015_000
source: No, Ginger, I think you were right the first time. I think Jin continues to live through my actions. He's guiding me, keeping me on the right path.
zh_tw: 不，琴吉，我想妳前面那句是對的。我認為京透過我的行動持續活著。他引導我，讓我不偏離正道。

# 015_010
source: But what of your other half? Cassius murdered my family, Dust. He destroyed my village, killed my friends. How can you control such a terrible being?
zh_tw: 但你的另一半呢？卡修斯殺了我的家人，達斯特。他摧毀了我的村莊，殺害我的朋友。你怎麼有辦法控制如此可怕的存在？

# 015_020
source: I feel his presence every time I swing the Blade of Ahrah. I believe the Elder was right - without him, I'd have been cut down long ago, but Jin... Jin keeps him from taking control.
zh_tw: 每當我揮動阿拉之劍，我都能感覺到他的存在。我相信長老說得對──沒有他，我早就被幹掉了，另一方面……京也不停地阻止他奪得掌控權。

# 015_030
source: As long as Cassius lives within you, though... there's always that danger. You could always be pulled to a path of evil.
zh_tw: 只要卡修斯活在你的體內，即使……總是有危險的。你很可能會被引入邪道的。

# 015_040
source: I won't lie, I've felt him pulling me to take the quick and easy path, to leave the weak to fend for themselves, to show no mercy to those in my way.
zh_tw: 我不會騙妳，我能感覺到他拉著我走上那條方便快捷的道路，拋棄弱者任其自生自滅，對那些阻礙我的東西毫不留情。

# 015_050
source: Perhaps someday you can be rid of his foul presence.
zh_tw: 也許有一天你能擺脫他這邪惡的存在。

# 015_060
source: Maybe... someday. For now, I need him to defeat Gaius. There's no other way.
zh_tw: 也許……某天吧。目前我還需要他來擊敗蓋厄斯。沒有別的辦法了。

# 015_070
source: I know. Still, I'm glad we were able to talk, Dust.
zh_tw: 我知道。不過，很高興能和你交談，達斯特。

# 015_080
source: Me, too, Ginger. I'll be back before you know it.
zh_tw: 我也是，琴吉。我很快就會回來的。

# 015_090
source: Be careful.
zh_tw: 凡事小心。

# 016_000
source: Ginger, you really need to let him go. I wish I could replace him, I do, but...
zh_tw: 琴吉，妳真的必須放下了。我希望我能代替他，我願意，但……

# 016_010
source: No, you're right. I need to accept that Jin made his own choice, and it's led to this. To you.
zh_tw: 不，你說得對。我必須接受京作了自己的選擇，並促使了此刻的我們。

# 016_030
source: It sounds like you still have a lot of questions about who you are.
zh_tw: 聽起來你對自己是誰還有很多的疑問。

# 016_020
source: I just wish I could remember more. Sometimes I wonder if my thoughts are Jin's... or from Cassius... or if I truly am thinking for myself.
zh_tw: 我只希望我能記得更多。有時我都不知道我的想法到底是京的……還是卡修斯的……或者是我自己的。

# 016_050
source: I suppose I do. Well, I should probably get going.
zh_tw: 我想是吧。好了，我可能得出發了。

# 016_060
source: I understand. Good luck, Dust. Stay safe out there.
zh_tw: 我明白了。祝你好運，達斯特。路上保重。

# 018_030
source: Me, too, Dust. Come back soon?
zh_tw: 我也是，達斯特。你會很快回來嗎？

# 018_020
source: I'm glad we were able to talk, Ginger.
zh_tw: 很高興能和妳交談，琴吉。

# 018_040
source: Of course. Goodbye for now.
zh_tw: 當然了。回頭見。

# 018_000
source: I'm sorry, Ginger. But I'm not.
zh_tw: 對不起，琴吉。但我不是。

# 018_010
source: It's okay, Dust. I know you aren't. But knowing that a piece of him is guiding you to help so many people... it makes me happy. I think it'd make mom and dad happy, too.
zh_tw: 沒關係，達斯特。我知道你不是。但知道他的一部分正在引導你去幫助那麼多的人……這讓我很高興。我想爸爸和媽媽也會高興的。
